sub2smi by 블랙이글
미행은?
- 없었어요
- 들어오게
아무도 믿지 말게, 짐
특히, 수뇌부는...
앉게
자네 헝가리인 신분이
아직 유효한 걸로 아는데
그렇죠
부다페스트로 가주게
비공개 임무니만큼
비밀리에 진행하게
그들이 내 머릴
노리고 있네, 짐
알아듣겠나?
망명요청이 있었네
상대는
헝가리 장군일세
자네가 만나봐줬으면 해
그가 가진
정보가 필요하네
어떤 정보죠?
특급정보
'두더지' 이름을
알고 있다네
러시아 놈들이
영국정보국에 심어놨어
서커스 최고수뇌부에...
썩은 사과가 있어, 짐
찾아서 도려내야 해
그리고 포르코츠요
포르코츠 아시오?
네, 먹어봤습니다
정말 맛있죠
굴라쉬보다 낫지
부다페스트에선
이제 맛볼 수 없을거요
어째서요?
돼지새끼들을 몽땅
모스크바로 쫓아냈거든
당신 친구는?
곧 올겁니다
실례하겠소
멈춰!
야! 작전 중지!
망이나 보라니까
왜 총질하고 난리야?
총 치워!
이 헝가리 아마추어 새끼들아
출구만 봉쇄하랬지!
네가 뭔 짓을 했는지
잘 봐, 멍청아!
왜 다들 우왕좌왕 하나?
제 위치에서 대기해
생포하랬잖아!
73년 11월 14일
증언해 주겠나?
더 해드릴게 있으면 싶어요,
컨트롤
그게 최선인가, 퍼시?
그럼 박수칠 때
떠나야겠군
'스마일리'는요?
나와 함께 떠날 걸세
넌 개자식이야, 토비
게리 올드만
조지 스마일리 役
팅커 테일러 솔저 스파이
(Tinker Tailor Soldier Spy, 2011)
캐시 버크
코니 삭스 役
베네딕트 컴버배치
피터 길럼 役
다비드 덴칙
토비 이스터헤이즈 役
콜린 퍼스
빌 헤이든 役
스티븐 그레이엄
제리 웨스터비 役
톰 하디
리키 타르 役
시아란 힌즈
로이 블랜드 役
존 허트
컨트롤 役
토비 존스
퍼시 올러라인 役
사이먼 맥버니
올리버 래콘 役
마크 스트롱
짐 프리도 役
여러분, 시작합시다
앤 스마일리
감독: 토마스 알프레드슨
래콘 차관님이
기다리십니다, 퍼시 경
재무부는 정보부의
예산초과분을
납득할 수 없으니
특수작전 지출내역을
보고해야 할 걸세
'위치크래프트' 작전은
극비사항입니다
바로 그게 문제네
무책임하잖아, 안 그래?
위치조차 알 수 없는
런던 안전가옥이라니
지나치잖나?
어느 때 보다도 필요하죠
소련 정보원을 보호해야 합니다
그럼 어디서 접선할까요?
카페?
안전가옥 지출경비가
두 배나 되더군
소련은 핵탄두에
수십억을 쏟아붓잖습니까
우린 단지 몇천의 집세를
요청하는 겁니다
소련에서 '칼라'도 재무부와
이런 논쟁을 할지 궁금하네요
자네 정보원들의 성과를
경시하는 게 아니라
작년 부다페스트 참사를
말하는 거네
그건 대참사였어
차관님, 피살된 건
우리 요원입니다
이젠 참호 속 군인이 아니라
우리가 최전선 이라구요
지난 25년간 오직 우리만이
미국, '칼라', 모스크바 그리고
망할 3차대전 사이에서
고군분투해왔어요
이봐, 장관님은 진행상황엔
만족하시지만
미국과의 협력관계는
부족하다 보시네
그쪽 눈엔 자네들은
정보가 줄줄 새는 배야
뭔가?
차관님을 찾는데
급한 일이랍니다
연결해주게
- 여보세요?
- 래콘 차관님?
그렇소만
'리키 타르' 요원입니다
- 원하는 게 뭔가?
- 만났으면 합니다
신원확인이 필요하시면
'서커스'의 '피터 길럼' 에게
확인하시죠
제 직속상관입니다
그에게만요
다른사람은 안 됩니다
그거 허가 받으셨어요?
망할 바깥에 묶어두진 않을거야
뭐, 여기도 안전하진 않지만
목 따는 놈들이 한무더기니
자네 금니도 빼갈 놈들이지
블랜드가 손 대기 전에
신입 여직원 좀 들여다볼까 하는데
아, 맞아요
금발의 벨린다
- 로이는 아직인가?
- 벌써 만나봤죠
아침에 오자마자
달려가던데요
벨린다
피터 길럼입니다
래콘이네
긴히 좀 만나세
컨트롤의 사망은
유감이에요, 스마일리 씨
리키가 공중전화로
연락했답니다
두더지가 있다더군
서커스 수뇌부에...
그것도 몇 년 동안이나
그렇다는 건...
자네가 이 일을 조사할
적임자라는 얘기 아니겠나?
식구들 바깥에서 말야
난 은퇴했소, 래콘
당신이 해고했지
컨트롤이 죽기 얼마 전
날 찾아와서
비슷한 말을 했네
서커스에
두더지가 있다고..
그런 말 않던가?
- 아니
- 그의 오른팔이었으니
- 언급했을 거라 생각했네
- 요점이 뭔가?
그의 편집증은
그의 힘인 동시에
서커스엔 독이었어
결국 부다페스트를
피로 물들였지
빌어먹을, 조지
이건 자네 세대의 일이잖아
밝혀낼 진실이 있다면
자네가 해야지
피터를 주게
은퇴한 특수수사부 요원
멘델 도...
두 사람 도움이
필요해
얌전히 있거라
제가 아는 곳이 있습니다
리버풀 가 근처의
작은 호텔이죠
조심해서 다루세요
조지안 풍 가구라구요
제 친구는 일해야하니까
조용히해줘요
'교황'그래엄 부인
방해하지 말고요
원래 이름은
그냥 그래엄인데
있어 보이라고
'교황'을 붙여부르죠
피터, '컨트롤'의
집열쇠 가져왔나?
조지!
들어오게!
조지
앉게나
그것 좀 읽어보게
소련 해군이 흑해에서
훈련 중이란 정보네
국방부가 사실여부를
확인해 달라더군
- 출처는요?
- 난 아닐세
퍼시 끄나풀의 정보지
- 컨드롤, 보세요
- 닥치게
소름 돋는군
시작부터 끝까지
모두 뻔한 날조야
- 진짜일지도 모르지만
- 진짜라면, 금싸라기 정보지
하지만 때맞춰 들어온 게
의심스러워
의심스럽다는데, 퍼시?
어디서 난건가?
정보 출처는?
- 새 소련 정보원한테서
- 입수경로는?
최고기밀문서까지
접근가능한 자요
작전명은
'위치크래프트'
퍼시와 친구들께서
우릴 건너 뛰겠다는군, 스마일리
장관에게 직접 보고하고
새 친구 신원을
일급기밀로 분류했다네
빈번한 정보유출 방지에
힘을 실어주신거죠
실패와 스캔들만 난무할 뿐
쓸 만한 요원이 없어요
우리 적은 공산국가니
퍼시 말에도 일리가 있어요
우리 체면이 떨어지는 동안
동맹국은...
- 빌어먹을 CIA!
- 그만하시죠!
변화를 추구할 때예요
과거는 청산하고
미래를 바라봐야죠
자네가 죽든 말든
내버려 둬야 했어
국장님!
나가!
전부 다!
'위치크래프트' 정보가
진짜라면요?
진짜는
더 이상 존재하지 않아!
조지
전부 호텔로 옮길까요?
아일레이 호텔
고맙네
아무데나 놓게
피터, 자네가
해 줄 일이 있네
칼라
서커스에 잠입하게
당직 장교 서류함에
최근 은퇴한 장교들의
기록이 있을거야
그들 사진과
퍼시 올러라인 산하의
서커스 재편성도
그리고
첩보기금 내역도 빼오게
알버트홀 쪽 골목에
까페가 하나 있어
응, 3시 45분에
안 돼, 그럴 시간은 없고
알아
어떤건지
뭐 도와줄 거 있어요, 빌?
'폐하' 를 찾는 중인데
'성벽' 을 따라 산책 중일걸요
황송하네
다쳤다며, 피터
서랍에 손 좀 스쳤어요
새 가구는
언제 보내줄거에요?
토비한테
우선사항으로 건의해보지
- 어디가나?
- 점심 먹으러요
같이 먹을까?
인사파일을 살펴보니
7명은 평범한 은퇴고
4명도 의심가는건 없어요
제리 웨스터비는
12월 4일에 해고됐고
코니 삭스는
11월 28일에 은퇴했어요
당신과 컨트롤이
퇴출당한 2주 후죠
- 옥스포드 왕복권요
- 1파운드 15펜스요
퍼시는
'위치크래프트' 정보를
노출시키고 싶지 않답니다
요점만 말하게, 래콘
연합국과의 정보공유는
곤란합니다, 장관님
욕심이 많군
정보원 신분보호는
필수조건이니까요
미국과 개별 접촉을
시도할 겁니다
적과의 동침인가?
하룻밤 정사로
끝나진 않을 겁니다
지속적인 접근권을
보장받아야죠
그게 가능할까?
'위치크래프트' 정보라면
뭐든 가능하죠
좋아
해보게
코니 삭스
아, 내가...
마시면 안 돼요
의사의 명령이라
짓궂은 양반 같으니...
당신은 모르겠지만
난 완전 욕구불만이에요
앤이 또 떠났다면서요
그녀에게 당신은 과분해요
머리카락 한 올조차...
내가 은퇴하자마자
정보국을 떠났더군
떠난 게 아니라
해고된 거예요
당신처럼 잘린 거죠
이유는?
'폴리아코프' 기억나요?
소련대사관에 있던?
런던 문화부 수행원
'알렉세이 폴리아코프'
15년 전 그가 왔을 때
신원조회를 했는데
눈처럼 깨끗했어요
얼룩 한 점 없었죠
뭐가 문젠가?
'칼라'가 이중첩자를
심어놨단 얘긴 들어봤죠?
퇴역군인을 침투요원으로
훈련시킨단 얘기요
- 일명 두더지
- 루머일 뿐이야, 코니
그게 사실이라면요?
조사실에서
분명히 봤어요
베를린 노동절 행렬에서
경례를 받는 폴리아코프를...
문화부 수행원이
경례를 왜 받지?
그거에요
참전용사였던 거죠
왜 그 사실을
숨긴 걸까요?
그래서 어떡했나?
토비와 올러라인에게
곧장 알렸죠
봐요
폴리아코프는
'칼라 ' 요원이에요
그가 심어놓은
두더지라구요
적당히 해
집착이 도를 지나쳤어
- 감이 떨어졌군, 코니
- 말도 안 돼...
당신도
떠날 때가 된 거야
알렉세이 폴리아코프
어쩌겠어요
이제 써커스도 변한 것을...
여기 있네요
훈련소 시절 사진이에요
짐 프리도와
빌 헤이든이
같이 찍은 사진이에요
단짝이었죠
이건 컨트롤의 독사진
모두 한 팀이었는데...
멋진 팀...
좋은 시절이었어요
전쟁 중이었잖아, 코니
진짜 전쟁이요
영국인이란
자부심도 었었고요
내 말이 맞는 거죠?
폴리아코프 말예요
두더지가 있는 거죠?
좋은 추억만 간직하게
좋은 소식만 가져와요
퍼시!
이거 자네가 만들었나?
그런데요
펀치 맛이 너무 약해
폭탄주 만들 줄 모르나?
잘못 섞었어
제대로 섞은 거예요
이걸로 취하려면
종일 퍼마셔야겠군
♬ 그는 최고가 아냐
♬ 최고가 아냐
메리 크리스마스, 여보
♬ 최고는 아니지만
♬ 최악도 아니지
♬ 세계에서 두 번째로
♬ 멋진 비밀요원일 뿐
♬ 아무개씨 못지앉게
♬ 멋지지
♬ 여자도 있지
♬ 아무렴
♬ 방탄복의 수많은
♬ 총알구멍들
♬ 2인자의 자리에서
♬ 고군분투하고 있지...
흐루시초프 총리가
사임한 다음 날
집으로 전화가 왔더래
무언의 전화였지
누구냐고 물었지만
말이 없더래
'듣고 있으니 말하라구!'
했더니
'진작 말 좀 듣지 그랬냐?'
이러더래
교황부인의 하사품이에요
밤 샜어요?
그래
이게 뭐죠?
첩보기금 천 파운드
현금지출영수증
엘리스에게?
짐 프리도의
위장신분 중 하나야
작년에 헝가리에서
살해당했지
10월 21일에
왜 그가 죽은 2달 뒤
돈을 보낸 걸까?
그의 행방이
궁금해지는군요
살려야 해, 어서 옮겨!
동작 그만
- 돌리렴
- 네
뭐예요?
노틀담의 곱추?
종아 울려라~
이리 나와
- 이름이 뭐냐?
- 빌 로치요
- 새로 왔어요
- 전학 왔구나? 왜?
부모님 때문에요
아빠가 떠났거든요
빌
신용불량자 빌
- 그런 별명 없었냐?
- 아뇨
빌이란 이름의
친구가 있었지
좋은 친구였어
잘하는 게 뭐냐?
- 없는데요
- 남들 잘 지켜보지?
우리 외톨이들은 다 그래
지금부터 네 별명은
관찰자 빌이야
- 잘 지켜보는 거야
- 알겠어요
좋은 정보군
아주 좋아
잘 지냈나, 리키
쇄기를 확인 안했더군
어디 있었나, 리키?
날 죽일 거예요
- 누가?
- 당신들 모두가
러시아 놈들이던...
먼저 잡는 쪽이겠죠
전 결백해요
사정이 있었어요
- 여기 얼마나 있었나?
- 죄송해요 갈 곳도 없었고
당신을 만나야 했어요
왜?
어떤 여자가 있는데
인질교환을 해주세요
'칼라'에게서 그녀를 빼내줘요
여자라구?
이름은 '이리나'
작년 11월 이었죠
길럼 씨가 절
이스탄불로 보냈어요
우리쪽으로 전향할 만한
러시아 무역사절단이 있다고
'더프티 테신저'의 담당지부
- 어서오게, 리키
- 별일없죠?
- 아는사람이에요?
- 직접 만난적은 없네
주정뱅이에요
이놈의 숙취
완전 또라이였죠
'보리스'란 러시아인은
나이트클럽에 쩔어 있더군요
- 보리스를 회유하러 갔군
- 네
러시아인답게 낮엔 일하고
밤엔 술판을 벌였죠
잠도 없는 듯 했죠
터프티는 지쳐
녹초가 됐고요
긴 밤이 되겠어
그의 단골클럽은
탁심에 있었는데
지하클럽 주 고객층은
뱃사람과 관광객이었죠
헛걸음했단 걸
단번에 알겠더군요
보리스는 아녔어요
무슨 무역사절단이 일부러
취한 척 하려고 하겠어요?
당신도 당신 요원은
한 눈에 알아보잖아요?
보리스는 모스크바 KGB의
위장요원이었어요
♬ 누군가 기다리고 있어요
♬ 오직 당신만을
♬ 바퀴가 구르고
♬ 진실은 돌고 돌죠
♬ 접선을
♬ 기다리고 있었겠죠
암살 명령이나
나 같은 정보요 원이
낚이길 말예요
이튿날 밤 터프티의
위장사무실로 갔어요
비밀 통신실로 가서
'거래 없음'이라고
길럼 씨에게 알렸죠
그게 다예요
- 다음날 복귀 했어야지
- 알아요
왜 안 왔나?
보리스에게
아내가 있었어요
내연녀였죠
그녀에게 뭔가 있단
느낌이 왔어요
본능을 믿고 따르라고
가르치셨잖아요
이 여자가 보물을
갖고 있을거란 직감이 왔어요
그날 밤 보리스가 나간 후
그녀의 호텔방으로 찾아갔어요
- 보리스를 놓쳤겠군
- 그래요
규정을 어겼죠
난 자발적으로
움직이고 있었어요
남편이 몹쓸 놈이군요
그냥 괜찮은지
확인하러 들렀어요
그래서
복귀하지 않은 건가?
돌아가야 했지만
보리스는
회유 불가능 했고
직감적으로
그녀에게 정보가 있단 걸
알 수 있었죠
특급정보가...
어떻게 캐낼 작정이었나?
그 특급정보를...
사업가 마이클 트렌치
행세를 했어요
휴가 중 로맨스인냥
공을 좀 들이기로 했죠
건배
당신 정체를 알아요
정보국장과 연결해줘요
컨트롤 말예요
거래할 게 있어요
놀랄만한 정보요
유럽에서
새 삶을 시작하게 해줘요
그게 내 조건이에요
윗선에 말해요
당신 제안을 덥석 물거란
기대는 말아요
내용을 알아야
보고를 하든 하죠
그걸 전부 말하면
당신 손에 내 목숨을
맡기게 돼요
다른 사람 목숨까지도...
결국 말해주더군요
그녀의 비밀
그녀가 가진
모든 일급정보를...
전 서커스에
알리겠다고 했어요
직접 컨트롤에게
보고하기로 했죠
약속을 지킨거군
그래요
믿을 수 없을 만큼
대단한 정보였거든요
다시 위장사무실로 가서
서커스로 전문을 쳤어요
"긴급-최우선사항"
전향하려는 모스크바 요원을
확보했다고만 했죠
자넨 돌아갔어야 해
정보국에서 묻잖아
자네가 대체 뭔 짓을 하며
돌아다니는 거냐고
신경 꺼요
그리고 또, 리키?
난 그저
암살이나 회유를 맡은
서커스의
스캘프헌터일 뿐인걸 알아요
이번만은
직접 이 건을
가져오고 싶었어요
자네 기분은 이해하네
중요한 일을
하고 싶었겠지
대단한 정보를
가진 여자니
안전을 보장해 달랬어요
다른 말은 안 했나?
이중첩자에 대한
정보가 있노라고...
말할 수밖에 없었어요
이걸 이유로
복귀할 수 없노라고
쇄기를 박았죠
변절한 게 아니라고
- 그리고는?
- 대답을 기다렸어요
무슬림의
기도소리가 들렸어요
새벽 3시 반이었죠
그 때 연락이 왔어요
"수신했음"
그 뿐이었어요
이해할 수 없었죠
일부러 시간을 끄는 듯...
그리고는?
갑자기 러시아놈들이
움직이기 시작했어요
솜씨 좋은 암살자를
보냈더군요
상황파악이 됐어요
그녀에게
알려야만 했죠
하산, 전화 좀 쓸게요
저 쪽에 있어
받아, 받아, 제발...
공항에서
탑승자명단까지 뒤졌지만
찾을 수가 없었어요
항구로 내려갔죠
오데사행 배에
싣고 있더군요
이게 전부예요
난...
살면서
산전수전 다 겪었지만...
그녀를 잊을 수가 없어요
이상형도 아닌데 말예요
그녀를 구해야만 해요
'칼라'가
자넬 찾고 있을 걸세
모두가 찾고 있죠
여기 있음 안 돼
위험해
탐탁지 않겠지만
난 아직 자네 상사야
그렇죠
지난 주 비상여권으로
누군가 파리로 갔어요
그래서?
'리키 타르 '더군요
그게 나랑 뭔 상관인가?
- 우연이겠지만...
- 넌 정말 교활한 새끼야, 토비
나한테 들러붙지 말고
퍼시한테 기생하라구
"토비 이스터헤이즈:
우연이겠지만..."
"빌 헤이든이 이러더군요"
"넌 정말 교활한 새끼야, 토비"
"나한테 들러붙지 말고
퍼시한테 기생하라구"
피곤해 보여요
잠을 설쳤네
피터, 부탁 좀 하세
작년 11월의 서커스 당직
통신 기록이 필요해
호랑이 굴로
들어가는 걸세
만약 잡히더라도
날 언급해선 안 되네
미안하지만
독박 써야해
- 작년 11월 꺼요?
- 응
피터 길럼!
고마워요, 브라이언트
- 가족들은 어때요?
- 잘 지내요
- 문서실에 가려구요
- 그러세요
가방은
보관실에 맡기세요
고마워요
- 좋은 아침입니다, 길럼 씨
- 좋은 아침, 알윈
- 가방 보관해 드릴게요
- 고마워
출입증 주세요
새 규칙이에요
그렇군
고맙네
- 샐리, 오랜만이야
- 피터
- 이번 주말에 뭐하세요?
- 특별한 일 없어
이모들 뵈러 가
그렇겠죠
D코너예요
2-8은 우측 중간
3-1은
다음 서고 아래쪽이에요
고마워
다음 곡은 브롤리의 리비 바 씨가
신청하셨네요
조지가 부릅니다
'창문 청소부, 미스터 우'
여보세요
보관소의 알윈입니다
길럼 씨 좀 바꿔주세요
그 분 차 수리공이에요
음, 확인해 볼게요
잠시만요
♬ 미스터 우, 어쩌죠?
- 놀래라!
- 전화 왔어요
- 누군데?
- 외부전환데 급한 일 같아요
여기요
여보세요?
차 기어박스가 나갔어요
젠장, 고칠 수 없겠소?
안 되겠는데요
새 걸로 교체해야 해요
일단 대리점에 전화해 봐요
전화번호 있소?
아뇨
잠깐만요
알윈!
알윈
- 네?
- 가방 좀 주겠나?
잠깐이면 되네
고맙네
기다려요
- 여보세요?
- 말씀하시죠
여군
946-0335
- 알아보죠
- 수고해요
피터 길럼
잠깐 보세나
퍼시 국장이 부르네
5층으로 와줘야겠어
2층으로 보내주면
재보관증 필요 없을 걸세
그러죠
좌천된 부서에서
뭐하고 있나?
여자 꽁무니 쫓는 일 빼고
아랍권 전술을
독파 중이죠
시간이 남아돌아서요
아랍인은 빌릴 순 있어도
살 순 없어
안 그런가, 빌?
리키 타르는 어떤가?
잘 지내요, 매일 오후
저랑 수다 떨며 지내죠
무슨 얘길 하는데?
리키한테
관심 있나 봐요?
장난하나?
그는 이스탄불 정보원
목을 자른 배신자야
자네 부서에
구멍이 났단 말일세
난 변절자와 내통하는
자넬 심문하고 있는 거야
그러니
헛소린 집어치워!
콩밥 먹긴 싫겠지?
사실, 못 본지 꽤 됐어요
그러니 떠 볼 생각 말고
본론이나 말하세요!
리키가 파리에 있는 걸 알면
놀라겠군
리키 타르라면 가능하죠
그럼 지난달
3만 파운드가
그의 계좌에 예치된 건
어떻게 설명할 건가?
그는 변절자야, 길럼
이중스파이로
돌아오고 있단 말일세
- 뭐 때문에?
- 이유가 뭐 있겠어
혼탁한 물에서 놀다보니
혼탁해진 거겠지
쫓고 쫓기는 판에
이유 따위가 대순가?
중요한 건
그가 돌아올 거란 거야
승진하고 싶다면
잘 감시하라구
이 얘기는 밖으로
새면 안 되네
나가봐
피터?
고마워, 벨린다
♬ 미스터 우, 어쩌죠?
- 별일 없었소?
- 조지는요?
그는 호텔에 없어요
장소를 옮겼죠
조지?
부장님
늦게 와서 죄송해요
리키는 우리 일을
도와주고 있네, 피터
그간의 모험담을
모두 들려주었지
저 자식이
이중첩자예요, 조지
두더지는 없어요
'칼라'가 저 자식을
3만 파운드에 매수했어요
너 때문에
파일까지 훔쳤어
개자식!
내 기분이 어떤지 알아?!
리키, 이리나에 대해
서커스로 전보를 쳤다고 했지?
- 그래요
- 날짜는?
전부 위조된 걸 텐데
날짜는 알아 뭐해요!
11월 20일!
그 날 저녁이 분명해요
이리나 말로는 소련측
농간에 놀아나고 있대요
11월 20일 기록이 없군
누군가 지운 거네
설마 이게
우연이겠나?
그 돈은 뭐죠?
'칼라'는 두더지 보호를 위해
3만 정도는 기꺼이 썼을 걸세
타르에 대해 전부 아는
서커스 간부라면
변절자로 만드는 건
일도 아니지
서커스가 입수한 일급정보는
모두 소련측이 만든 가짜래요
타르랑 있단 말
왜 안 했어요?
내가 서커스에서
잡힐 경우를 대비한 거군요
좀 쉬어야겠어요
문서나 잘 살펴보세요
들어오게
그를 만난 적이 있네
'칼라' 말일세
1955년
소련KGB의 붕괴와 함께
피의 숙청이 계속 됐지
요원의 반이
방향을 틀었고
정보를 누설했어
수백 명에 달했지
그 중 '게스트만' 이란 이름으로
러시아로 돌아가던
남자가 있었는데
돌아가면
처형될 게 뻔했지
비행기가 델리공항에
체류하는 24시간 동안
돌아가서 죽지 말고
전향하라고 설득했네
작은 호텔방에서
나는 이쪽에
그는 저쪽에 앉아있었지
CIA의 고문으로
그는 손톱이 없었네
엄청나게 더웠는데
빨리 일을 끝내고
집에 가고 싶었어
앤 과 사이가
좋지 않았거든
난 평소처럼 접근했지
전향하면 안락한 삶을
보장하겠노라고
심문만 거친 후에...
그랬더니요?
'아내를 생각해 봐요'
'아내가 있지?'
'자, 여기 담배 좀 가져왔소'
'내 라이터를 써요'
'부인도 데려올 수 있소
교섭거리가 게 꽤 있지'
'당신이 돌아가면
부인까지 추방당할거요'
난 계속 아내 얘기를...
아내를 들먹이며
회유했어
쓸데없이
내 얘기까지 해가며
그 때 관뒀어야 했는데
그를 살리는 것이 왠지
중요한 일처럼 느껴져서
당신과 난
닮은 점이 많아
상대약점을 파고드는
직업을 가졌지
저쪽만큼 이쪽도
그만한 가치가 있다는
그런 생각 안 드나?
아무 말도 않더군
단 한 마디도...
그리곤 다음날 아침
자기 비행기로 돌아갔어
담배를 돌려줬는데
손도 안 댔더군
골초인 걸로 아는데
뻔히 죽음이 기다리고 있을
조국으로 돌아가버렸지
내 라이터는 가져갔더군
선물로 받은거였는데
'조지에게 앤이'
'사랑을 담아'
그게 '칼라'...
배신자가 되느니
죽는 게 낫단 거죠
그래, 그래서 그렇게
고문당한 거겠지
그는 광신자였어
공산주의 신봉자들은
무조건적인 법이지
생김새는요?
기억 안 나
오늘부터는 피터
자넨 그들 감시 하에
있다고 봐야할거야
주변정리 할 게 있다면
지금 해두게나
거의 다됐어
엉망이군
애들 성적이
왜 이 모양인지...
새 애인 생긴 거야?
진작 말하지
멋진 크리스마스가
될 거예요
실례하네
피터, 준비됐나?
지금 틀게, 지금
모두 함께!
- 제리
- 조지
- 피터
- 안녕
물어볼 게 있네
짐 프리도 가
살해당한 날
자네가 당직이었지?
네
컨트롤이 제게
통신실을 맡겼죠
누군가
특수임무 중이라며
믿을만한 사람이
필요하다더군요
충격적인 소식입니다
해외 정보원이 보낸
헝가리 뉴스속보예요
"영국첩보원 '엘리스'
가짜 헝가리 신분증으로"
"부다페스트에서
헝가리 장군 납치 시도"
"납치범 저격"
"긴급 체포"
어떻게 처리할까요?
국장님,
부정하는 기사 낼까요?
기자회견을 해야합니다
컨트롤에게
승인을 받지 못해
규정대로
비상연락망을 돌렸어요
우리 집에 연락했군
혹시 베를린에서
돌아왔을까 해서요
뭐라 했나?
여보세요?
정보국의 제리 웨스터비예요
비상사태라고 했죠
아직 안돌아왔다고 하더군요
그게 다였어요
계속하게
혼란의 도가니였어요
헝가리 탱크가 밀려오고
래콘과 장관님은
궁지에 몰렸죠
그 때 다행히
빌 헤이든이 나타났어요
- 소장님!
- 나중에
전부 나가!
말해보게
- 연락하려 했지만...
- 수신기로 반쯤 들었네
상황은?
짐 프리도가
저격당했어요
헝가리 대사를
연결해 주게
털끝 하나라도 건들면
각오해야 할 거요
토비더러 헝가리 요원들
모두 연락하라고 해
아직 소식 없나요?
맙소사!
짐의 거처부터
치워야 해
헤이든은 어디서 들은 거죠?
사빌클럽
새벽 1시 반에 수신기는
정지상태일 텐데요?
- 맙소사! 뭔가 잘못 됐어요
- 속단하지 말게
- 말이 안 되잖아요!
- 그 날 우리 집에 있었네
멀미 안 했어요?
그래
괜찮았어
지나다 들러봤어요
앤이 자고 있었는데
들어오라더군요
금방 내려온다고 했는데
제가 그린 건데
형편없죠
앤은 맘에 든다네요
여자들이란...
계속 달려!
얘들아, 쫓아가!
달려, 빌!
- 재밌었냐, 빌?
- 네
이리와 봐
저 사람 정체가 뭘까?
모르겠는데요
누굴까?
거지?
도둑?
왜 이 쪽을 안 볼까?
차를 쫓는 아이들을
안 돌아보다니
수상하지 않냐?
저런 사람은 찜찜해
'엘비스'를 훔칠지 몰라
- '엘비스'는?
- 영국 최고의 자동차죠
가봐라
부다페스트 임무는
어떻게 받았나?
컨트롤이 켄싱턴의
아파트로 불렀어요
썩은 사과가 있네, 짐
찾아서 도려내야해
자네 생각은 어땠나, 짐
컨트롤의 음모론 말야
미쳤다고 생각했어요
난 알아
그 다섯 중 하나란 걸...
내가 원하는 건
한 명의 암호명일세
퍼시 올러라인
팅커
빌 헤이든
테일러
로이 블랜드
솔저
'세일러'는 '테일러'와
비슷하니 빼고
'리치맨'은
좀 안어울리니까
토비 이스터헤이즈
푸어맨
다섯 번째는요?
조지 스마일리
미쳤다고 생각했어요
당신들 중
배신자가 있다니
완전 돈 거죠
그래도 자넨 갔잖나
왠가?
컨트롤의 명령이니까요
그게 제 임무였구요
역에서 장군을 만나게 해 줄
정보원을 만났어요
웨이터가 당황했던 것 같아요
간단히 끝날 작전이었는데...
그들은 나를
군병원에 보냈다가
수송기에 태웠어요
별을 보고 동쪽으로
가고 있단 걸 알알죠
고문을 당했는데
기간은 몰라요
몇 주? 몇 달?
어디까지 말했나?
전부 다요
제 정보원들이 빠져나갈
시간만큼 버티려 했죠
그들은요?
헝가리를
빠져 나갔나요?
아니, 전부 노출됐네
자네가 살기 위해
그들을 판 걸로 여기고 있지
심문이 끝난 후
키작은 남자가 나타났어요
성직자 같더군요
본격적인 고문은
그때부터였죠
말 안 한 건 없었나?
두더지
컨트롤의 미친 음모론
그것만은 무덤까지
가져가려 했어요
우습죠
뭐가?
그들은
이미 알고 있었거든요
놈들이 궁금했던건 컨트롤이
어디까지 알아냈느냐 뿐이었죠
이 여자를 아나?
모르오
퍼시 올러라인한테
죽었다고 전하게
그들이 나에 대해 묻던가?
네
그 작은 남자가요
뭐라던가?
라이터를
가지고 있었는데...
그걸 자꾸 딸각였어요
글귀를 보여주더군요
- '조지에게'
- '앤이'
'사랑을 담아'
칼라
조지에게 앤이
사랑을 담아
이상한 일은
날 영국으로
살려 보냈단 거예요
보고라도 하라는 듯...
훈련소에 있을 때
찾아온 자가 있다더군
누구요?
토비 이스터헤이즈
돈과 '엘비스'를 주며
죽은 걸로 처리했으니
돌아오지 말랬다는군
지난 일은 모두
잊으라고 했다네
컨트롤의 이론
팅커, 테일러.. 전부 다...
이상하지
어떻게 토비가
그 모든 걸 알고 있을까?
이리나 말로는 소련측 농간에
놀아나고 있대요
칼라는
아주 흡족해 했구요
서커스가 입수한 일급정보는
소련측이 만든 가짜래요
우린 만난 적이 없는 거네
알겠나?
네, 장관님
런던 어딘가에
안전가옥이 있는데
퍼시와 그 무리들의
'위치크래프트' 작전지라죠
래콘이 말했을 텐데?
'위치크래프트' 작전은
신경 끄라고
래콘을 지시대로
컨트롤을 조사했을 뿐예요
컨트롤의 망조를
수습하란 말이었네
퍼시가 넘어지면
내가 추진하던
유럽과 미국의 동맹관계는
물거품이 될 걸세
퍼시 무리의 정보원은
폴리아코프 라는 자에요
아마 그가 조달한 정보가
작전에 관한거라 생각하셨겠죠
그 자의 진짜 역할은
두더지에게 정보를 받아
칼라에게 넘기는 겁니다
그건...
불가능해
재무부를 설득해 마련하신
안전가옥 덕분이었죠
'위치크래프트' 정보는
확인된 특급정보네
반짝이는 미끼로나
딱 좋은 정도죠
컨트롤은 그게 뭐든
믿지 않았지만
당신들은
게으른 욕심쟁이라
서커스에서 그를 내몰고
칼라를 들인거죠
미국과 비밀정보
공유협정을 했으니
서커스로 들어온 미국정보는
소련으로도 들어가는거죠
칼라가 준
'위치크래프트' 정보는
당신들에게 던진
미끼가 아닌
미국을
낚기 위한 거였어요
이런데도 그 공을
차지하길 원하세요?
어쩌면 좋겠나?
우리에겐 두더지가 원하는 게
하나 있죠
- 제가 파리에 간다면
- 자넨 가야해
가게 된다면
이리나를 빼내오겠다고
약속하세요
데려오기만 하면
난 손 씻을 거예요
전 가정을 꾸릴거에요
당신들처럼 끝나긴 싫어요
그녀를 꼭 데려와요
방법을 강구해보지
안녕하세요, 조지
그 쪽도요
충성심에 대해
얘기해 볼까, 토비
컨트롤이
자넬 영입했지?
비엔나의 박물관에 숨어
굶주리던 현상수배범이었다지
자네 목숨을
컨트롤이 구해줬다며
하지만
선택의 순간이 오자
자넨 주저 없이
퍼시를 선택했어
이해할 수는 있네
자넨 전쟁을 겪었고
지금까지 살아남은 건
줄서기 능력 때문일테니
아무 주인이나
섬기는 개
왜 이러세요?
어느 주인을 섬기는
개인가, 토비?
정보국 비밀이 새고 있네
누군가 파일을 빼돌린 거지
아뇨, 아니에요
그건 오해라구요
러시아 수행원에게
파일을 보냈겠지
그래요
맞아요
내가 직접 전했어요
- 보드카 좋아하나?
- 난 진이 좋아
하지만 퍼시 올러라인도
했어요
착하지
빌 헤이든도
로이 블랜드도요
보이는 게 전부가 아녜요
그걸 아셔야죠
러시아측은 폴리아코프가...
우리 편인 줄 몰라요
우리가 주는 건
작은 정보뿐예요
미끼일 뿐이라구요
폴리아코프는 큰 작전을
수행하는 우리 요원이에요
'위치크래프트' 작전 말이지
그래, 나도 알고 있어
이러지 마세요
짐 프리도에게 팅커, 테일러를
잊으라고 누가 전하라던가?
로이 블랜드요
코니 삭스와 웨스터비를
밀어낸 건?
블랜드...
아니 빌 헤이든인가?
잘 몰라요
둘 중 하나에요
어쩌면 퍼시...
아니, 누군지 모르겠어요
자넨 그냥 심부름꾼이군
뽕빠지게 달리는
'위치크래프트'를 위한 개
난 자네의 정보출처를
알고 있네
자네가 모르는 것까지...
그가 누군지도 안다네
'칼라'야
너희 중 하나가 폴리아코프에게
기밀정보를 준거지
- 난 몰랐어요
- 아직 현상수배 중이지?
- 난 정말 몰랐어요
- 자넨 줄을 잘못 섰어
믿어주세요, 제발...
난 충성했어요
최선을 다했다구요
날 돌려보내지 말아요
제발... 조지
돌려보내지 마세요
주소를 말하게
폴리아코프를
어디서 만나나?
짖지 마, 조용히 해
무슨 짓이에요?
당신들 누구죠?
- 맥크레이그 부인?
- 그런데요
- 안전 신호는?
- 환풍구요
도청 마이크는?
피터!
불타는 갑판위에
홀로 남은 소년
전투의 잔해를 밝히는
불길 속에
당당하게 서 있는
폭풍의 지배자
영웅의 피가 흐르는
앳된 소년은
불길이 치솟아도
아버지의 명령 없인...
런던 기관에서
오신 분이라네
다른 방
모든 요원들이
자넬 찾고 있네
- 산채로 껍질을 벗길 태세야
- 찾으라고 이러는 거야
집에 가게, 벤
책은 제자리에
- 열쇠는 기계에 꽂아놓게
- 벤은 못가
리키 타르는
서커스 안보에
중요한 정보를
입수했다고 한다
스마일리 씨
택시가 서커스로
도착하고 있습니다
팅커
테일러
솔저도 왔습니다
풀하우스
그거야, 읽어봐
리키에게 개인적으로
퍼시 올러라인
만나기 전
상세정보가 필요하다
서커스 안보에 대한
현재정보는
자격미달이다
추가정보를 보내라
딱 걸렸어, 퍼시
또 시간을 끄는군
내가 그랬잖아
두더지가 있다고
믿을 놈이 없다니까
밀담 끝났습니다
떠나고 있어요
안전한 건가?
환풍구 상태를 확인해봐
한 배를 탔단 걸 명심해
리키 녀석이 도망치기 전에
가로채서 제거해야 해
난 외교사절단이야
그걸 절대 잊지말라구!
표정이 왜 그래?
자넨 소련에서
영웅대접 받을 텐데..
난 시베리아로
보내지게 될 거야
며칠 후면
난 추방될 거에요
크리킷 시합이
그리울 거예요
가끔 우리 집 좀
들여다봐 줄래요?
가능하면
여자가 있는데
돈도 좀 전해 줘요
얘기도 잘 해주고...
사랑한단 말 같은 거요
전부 저기 있어요
남자도 있는데
몇 푼 쥐어주세요
조사 전략 정돈 알아요
내 전담이었으니까
잘난 척 좀 해봤어요
긴장했나봐요
물어볼 게 있네
- 짐 프리도에 대해...
- 제길, 내가 데려왔잖아요!
그래, 그랬지
잘한 일이야
칼라가 그를 살려 보내
좀 놀랐다네
그자와 대체
무슨 관계인가?
헝가리로 가기 전에
짐이 찾아왔나?
그래요, 왔었어요
어째서?
경고하러 간 거군
짐작하고 있었던 거야
자네가 두더지란 걸...
당신도 알았잖아요
난 설 자리를 택해야 했어요
도덕적 측면의
미학적 선택이었죠
유럽은
썩을 대로 썩었으니까
안 그래요?
서커스 국장이 되란
칼라의 지시는 없었나?
난 그의 똘마니가 아니에요!
그럼 대체 뭔가? 빌!
한 획을 남긴
사람이라고 해두죠
앤에게 특별히
전하고 싶은 건 없나?
개인적인 감정은 없었어요
그건 알아줬으면 해요
칼라는
당신이 대단하댔죠
유일하게
조심해야 할 존재라고
하지만 당신에게도
맹점이 있었어요
내가 앤의 애인인걸
알고 나면
나를 의심
못할 거라더군요
그가 옳았어요
어느 정도는
선생님 주려고
만들었어요
이제부턴 나한테
오지 말거라
지금부턴
아는 척 하지 마
애들이랑 놀아
하지만...
그냥 가서
끼워달라고 해, 응?
나가 놀아! 망할 녀석
뒷조사 좀 해줘, 제리